程序主动使用某个类时，就会通过加载、连接、初始化三个步骤对该类进行初始化；
>类加载指：把类的class文件读入内存，并为之创建一个java.lang.Class对象；**系统中所有的类实际上都是java.lang.Class的实例**。
>类加载器完成类的加载，类加载器由JVM提供，开发者可以通过集成ClassLoader基类来创建自己的类加载器。
>用不同的类加载器，可从不同途径加载类的二进制数据：
1. 本地文件系统加载class文件；（自己写的）
2. 从jar包中加载；（下载好的，调用的jar包）
3. 对java源文件（.java文件）动态编译后加载。
>通常会预先加载某些类。

类的连接
>连接阶段负责把类的二进制数据合并到JRE中。
>类的连接分为三个阶段：验证、准备、解析。

类的初始化
>对声明的类变量时指定初始值，以及静态初始化块两种情况进行初始化（类初始化）；
>**先初始化其父类**；
>判断一个类是否被初始化的简易方法
```
//加入一个静态初始化块
static {
        System.out.println("该类被静态初始化了......");
}
```
>以下6种情况下进行初始化类
>1. 创建类的实例：new、反射、反序列化？
>2. 调用该类的静态方法。
>3. 调用类变量。
>4. 使用反射方式来强制创建某个类或者看接口对应的java.lang.Class对象
>5. **初始化其子类**。
>6. 运行该类。
>**值得注意的是：final型变量**，访问final型变量**可能不会导致类初始化**，因为如果在编译时就能**确定其值**，就会转换为初始值，相当于使用了常量；而如果不能（例如赋值时采用别的类方法，当前时间这样）就会导致该类初始化。**final类变量为枚举类也会初始化哦**
>**ClassLoader类的loadClass()方法**加载某个类，并不会执行该类的初始化；使用Class.forName()方法才会初始化？

类加载器
>任务：把class文件加载到内存中，并生成对应的java.lang.Class对象。
>在JVM中，唯一标识一个类是用其全限定类名（**即包名+类名**）和其**类加载器名**。
>JVM在启动时，会形成由三个类加载器组成的初始类夹子阿奇层次结构,分别为：
>1. 根类加载器：Bootstrap ClassLoader；
>2. 扩展类加载器:Extension ClassLoader；
>3. 系统类加载器:System ClassLoader；
>根类加载器加载的不是ClassLoader的子类，而是JVM自身实现的核心类库，位于jdk文件的lib文件中的jar包。
>扩展类加载器加载加载JRE扩展目录（%JAVA_HOME%/jre/lib/ext）中的jar包；
>ps:JAVA_HOME、Path、CLASSPATH三种概念:
>>1. PATH环境变量设置，一般设置是JDK文件（不是jre文件）中的bin文件，为的只是让cmd能识别到Java这个命令，执行path路径下的java.exe文件
>>2. JAVA_HOME只是为了方便设置path，一般写成JAVA_HOME = jdk文件所在,path = %JAVA_HOME%\bin;（只是起到方便修改jdk版本的作用）
>>3. CLASSPATH是查找java类的路径，执行java命令时，会自动根据这个设置的值去查找，一般设为：.;%JAVA_HOME%\lib\dt.jar;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar。这里可以分为三个路径，每个分号一个，第一个（.）代表的是当前命令框cmd的执行路径，后面两个就是自己定义的。还有可以自定义输入的-classpath 路径参数 与 set classpath 路径参数，起同样效果。
>综上所述，其实在cmd中执行 java+类名A 这个命令，是启动了java.exe文件，传入classpath和类名A作为两个参数，执行A类。
>系统类加载器架子阿德就是classpath的类，即类A。
>**程序可以通过ClassLoader.getSystemClassLoader()**这个方法来获取系统类加载器。
>如：
```
//获取系统加载类
ClassLoader s = ClassLoader.getSystemClassLoader();
//仅仅只是加载Hellow类，不初始化
s.loadClass("Hellow");
```

类加载机制
>全盘负责：当加载一个类时，把所有相关引用和依赖的都加载。
>父类委托：先让父类加载器试图加载该class。**这里的父子关系是类加载器实例之间的，不是继承上的？**
>缓存机制：保证所有加载过的Class都会被缓存。所以修改了Class后需要重启JVM。

ClassLoader类

反射
>使用反射来创建对象的方法适用于**读取配置文件获取类名，然后创建对应的类**。其步骤为：**获取类的Class对象，利用Class对象获取构造器创建实例**。
**开始前，先说明：类的实例和类的Class对象是两个不同概念！**
1. 获取Class对象:
>* 使用Class.forName(sting)**方法**,传入某个类的完整类名（包含包名）；
>* 使用某个类的class**属性**，如：Person.class；
>* 调用**某个对象的**getClass()方法，是java.lang.Object类的一个方法；

2. 运用Class对象获取信息
>* 获取构造器（Constructor）、方法（Method）、成员变量（Field）、注解（Annotation）、内部类/外部类/父类/接口（Class）
>* 判断该类是否为接口、枚举、注解类型等
>* 只能保留在源代码上的注解，使用运行时获得的Class对象无法访问到。

Executable抽象基类，派生了Contructor和Method两个子类
>提供获取方法的形参个数或者形参名的方法：int getParameterCount();Parameter getParamters();

程序可以通过**Contructor对象来创建实例**，**通过Method对象来执行对应的方法**，**通过Field对象直接访问并修改对象的成员变量值**。

3. 创建实例：
>* 使用Class对象的newInstance()方法,**要求该类用默认的构造器，使用默认构造器来创建实例**。
```
//获取一个Controller类的Class对象
Class<?> clazz = Class.forName("com.dwh.Controller")；
//获取Controller类的实例
Object object = clazz.newInstance();
```
>* 使用Constructor对象的newInstance()方法来创建实例，**先用Class对象获取一个Constructor对象，在用Constructor对象的newInstance()方法**，能使用指定的构造器来创建实例。
```
//获取一个Controller类的Class对象
Class<?> clazz = Class.forName("com.dwh.Controller")；
//获取了类的带一个String类型参数的构造器
Constructor ctor = clazz.getConstructor(String.class);
Object object = ctor.newInstance("测试窗口");
```
**使用泛型可以避免类型转换，如：**
```
/*
*第一种，不使用泛型
*/
//返回值类型为Object
public static Object getInstance(String className){
    class cls = class.forName(className);
    return cls.newInstance();
}
//调用，需要类型转换
Date d = (Date)xxx.getInstance("java.util.Date");

/*
*第二种，使用泛型
*/
//返回值类型为T对象
public static <T> T getInstance(String className){
    class cls = class.forName(className);
    return cls.newInstance();
}
//调用，不需要类型转换
Date d = xxx.getInstance("java.util.Date");
```

4. 使用Method对象调用方法
>* 第一步：使用3中的方法创建实例后，使用**Map<String,Object>来放置实例**，key为实例名（变量名）即等价于：Object a = new Object()；Map为（a,Object）；
>* 第二步：通过变量名获取实例后，再通过方法名获取实例中的某一个Method对象（即某个方法，例如Setter）；
>* 第三步：调用该Method对象的Object invoke(Object obj,......args)方法执行该Method对象对应的方法(Setter)。其中Obj是执行方法的实例（即上面的a对应的Object），args是对应方法(Setter)的参数。
>同样会有权限问题，**比如执行一个private修饰的方法**，这时要用setAccessible(true)方法取消访问权限检查。

5. 访问成员变量
>使用Field类，有两个方法:getXXX(Object obj)和setXXX(Object obj,val)来获取和设置成员变量，XXX是8种基础类型；如果成员变量是引用类型，则使用get()和set()即可。
```
public class TestField {
    public static void main(String[] args) throws NoSuchFieldException, IllegalAccessException {
        //创建一个实例
        Person p = new Person();
        //获取类的Class对象
        Class<Person> clazz = Person.class;
        //获取a这个成员变量，getDeclaredField无视访问控制符
        Field testa = clazz.getDeclaredField("a");
        //解除访问控制
        testa.setAccessible(true);
        System.out.println(testa.getInt(p));
        Field testt = clazz.getDeclaredField("t");
        System.out.println(testt.get(p));
    }
}

class Person{
    private int a;
    Test t;
    Person(){
        t = new Test();
    }
}

class Test{
    private int b;
    @Override
    public String toString(){
        return "hhh";
    }
}
```
>clazz.getField()和clazz.getDeclaredField()两个方法，前者只能获取**public修饰的**，后者无视访问控制。

利用反射获取成员变量的泛型信息
>获取普通类型的方法：class<?> a = f.getType;f为Field对象
>对于泛型类型成员变量：
>* Type是一个类，代表数据类型
>* 先用getGenericType()转换为Type，再强制转成ParameterizedType，从而使用**getRawType()和getActualTypeArguments()两个方法**
```
//f为某一个泛型类型，具体为map<String,Integer>
Type gType = f.getGenericType();
//因为后面需要强制转换成ParameterizedType类型所以先做判断
if(gType instanceof ParameterizedType){
    ParameterizedType p = (ParameterizedType)gType;
    //可以直接print，返回的是原始Map类型
    Type t = p.getRawType();
    //Type[] t2 = p.getActualTypeArguments();
    for(int i = 0; i < t2.lenth; i++){
        System.out.println("第" + i + "个泛型类型是："+t2[i]);
    }
    //输出String和Integer
}
else{
    ;
}
```

