#华为二面
1. hashmap的key允许为Null,储存方式为：因为无法确认键值对的下标，只能相知指定第0个桶为null的键值对。
2. JVM什么情况下会产生内存泄漏；
    内存泄漏：程序中动态分配的堆内存由于某种原因未释放或无法释放，造成系统内存的浪费。**java中的内存泄漏指存在无用的对象，该对象有引用指向，但后续程序不再使用。**；其后果是**内存溢出（当程序申请内存时，没有足够内存使用）**。
    什么情况下会导致：
    1. **静态集合类**，如果把集合类设置为静态变量引用，那生命周期会和程序一致。
    2. **各种连接**，数据库连接等，如果不显示关闭，将不会回收相对应的对象。
    3. **变量作用域的不合理设置**，如果变量作用域设置大于使用范围，很可能导致内存泄漏。
    4. **内部类被别的类获取**，这种情况是如果一个类A的提供实例方法返回一个内部类B实例，类B被一直引用，则类A也不会被垃圾回收。
    5. **修改某对象的哈希值的计算**，如果该对象被放入hash集合中后，被修改了哈希值，那hash集合将无法单独删除该对象。
3. 类加载中，哪个类最先被加载？
    答：
4. 排序的空间复杂度；稳定排序有哪些。

5. 网络协议TCP；几层；UDP和TCP的区别；
    TCP协议有4/5层：应用层、传输层、网络层、网络接口层（数据链路层、物理层）；
6. JVM的运行；最大内存设置
    -Xms：设置初始分配最大堆内存；通常是物理内存1/64；
    -Xmx：设置允许分配的最大堆内存。通常是物理内存的1/4；
    当空余堆内存大于70%时，**会减少到Xms**；当空余堆内存小于40%时，会增加内存，**直到内存大小达到Xmx**；
7. 二分插入排序，手写代码；
8. 读取文件信息；手写代码；


#笔试
1. MIPS是什么；每秒处理百万级的机器语言指令数，衡量CPU速度的一个指标
2. CPU直接访问的存储器是内存储器
3. 栈和队列的相同点：都是只能在结构的端点插入和删除。不同点：栈时先进后出，插入和删除操作都在同一个端点；队列是先进先出，插入和删除操作在不同的两个端点。
4. 奇偶校验：
    奇校验：传入的二进制序列中1的数量为奇数；
    偶校验：传入的二进制序列中1的数量为偶数；
    奇偶校验位：就是需要传输的序列多加一位，这位为0或1使其满足奇校验或者偶校验。
    优缺点：
        1. 验错率只有50%，因为当原二进制序列中奇数个位发生了变化时才能被检测到（使用奇校验会出现偶数个1->奇数个原数据+奇数个变化位，使用偶校验会出现奇数个1->偶数个原数据+奇数个变化位）；偶数个为不能被检测；
        2. 每传输一个数据都要多加一位，效率影响大；
        3. 只能发现错误，但不能纠错。
        4. 优点：使用简单。
5. 进程与线程的调度；
    **线程是CPU调度的基本单位，进程作为拥有资源的基本单位**
6. linux下用命令实现cp目录a下的子目录的所有内容到b目录中：cp -R a/* b/
7. IO类更新或增加文件是哪个；
8. 批处理系统
    通过监督程序，CPU对一批作业进行自动处理；定义：用户将一批作业交给操作系统后就不再敢于，**操作系统控制他们自动运行**；提升CPU的利用率
    特性：
    1. 不具备交互性；
    2. 分为多道和单道处理系统；
9. TCP和UDP的区别
    TCP:**可靠的、稳定的、面向字节流、全双工的可靠信道、基于连接**的数据传输协议，会有三次握手来建立连接，并且在数据传输时，有确认、窗口、重传、拥塞控制机制，在数据传完后，还会断开连接用来节约系统资源。缺点在于：**资源占用多，效率低，慢，不安全**；因为建立连接消耗时间，而且占用大量资源，每个传输机制都会耗费时间，容易因为确认机制、三次握手机制被人利用。
    UDP：**速度快、面向报文、无状态**的传输协议，没有确认、拥塞等机制；缺点：不可靠，不稳定，常用于要求速率而可靠性要求不高的地方，如视频通话等。
    区别总结：1. TCP基于连接与UDP无连接;2. 对系统资源要求；3. UDP程序结构简单；4. 流模式和数据报模式；5. 数据正确性；
10. HTTP和HTTPS的区别：
    HTTP是不安全的，明文传输的超文本传输协议，而HTTPS是结合了SSL和HTTP构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，更安全。**HTTP接口是80，HTTPS接口是443**；**HTTP工作于应用层，HTTPS工作于传输层**；HTTP无需证书，而HTTPS需要认证证书。