#广发银行笔试
1. 静态资源分配法避免死锁
    >静态资源分配法式在**所有进程开始运行前，一次性申请其在整个运行过程中所需的全部资源。但在分配资源时，只要有一种资源不能满足某进程的要求，即使它所需的其他资源都空闲，也不分配给该进程**。由于在进程等待的过程中，并没有占用任何资源，所以其**放弃了请求和保持条件**，避免了死锁
2. 栈相关的题目：
    >* 一个栈的入栈序列为1,2,3，…，n，其出栈顺序是 p1,p2,p3,…,pn。若 p2=3, 则 p3 可能的取值的个数是**n-1**;**首先没有给出栈容量，所以p2之后可能能入栈所有元素，其次如果p1是2，则p3可能为1；p1如果是4，p3可能为2**。
    >* 给出栈和入栈顺序，求最小栈容量：逐步根据入栈顺序和出栈顺序**算出来每次出栈后栈内还有多少个元素，其最大值就是最小容量**。
3. 用户程序发出磁盘I/O请求后，系统的处理流程是：用户程序→系统调用处理程序→设备驱动程序→中断处理程序。其中，**计算数据所在磁盘的柱面号、磁头号、扇区号**的程序是**设备驱动程序**。
4. js中字符类型与数值类型直接相加计算是会把**数值类型先转换为字符类型，然后进行字符串拼接**。如：**a=10;b='c';**则a+b=10c;
5. js中对数组进行插入和删除操作：使用splice()函数
    >1. array.splice(index,n):删除某个元素：**index为删除起始位置**；**n为需要删除的元素个数**
    >2. array.splice(index,0,data1,data2.....):插入元素；data为要插入元素；
    >3. array.splice(index,n,data1,data2.....,datan):替换n个元素；
    >**本质上splice都是在删除元素，根据参数的不同来进行添加删除替换的操作。**
6. 二分查找的要求是**有序、顺序存储**；
7. js函数如果没有return语句，则会返回undefined这个值；
8. SQL注入：
    * 概念：通过把**SQL命令插入到WEB表单提交或输入域名页面请求的查询字符串中**，最终达到欺骗服务器执行恶意SQL命令。
    * 产生原因：**生成动态SQL时没有对用户输入的数据进行验证的是SQL注入攻击的主要原因**；
    * 对于JDBC来说，SQL注入只对Statement有效，对PreparedStatement是无效的
    * 攻击的主要形式：
        >一、直接攻击：将代码插入到SQL命令串联在一起并使其执行的用户输入变量上。
        >二、间接攻击，将一条完整的SQL语句输入到用户输入的变量中，使拼接后地SQL代码中存在一条动态的SQL语句，则服务端会恶意的执行后面这条SQL语句。
        >例如：
        * 第一种情况：如页面功能是根据输入的用户名来查询信息的，其后台查询语句为select * from table where name = " "。输入用户名时填入：123 or 1=1，则拼接后变成select * from table where name = 123 or 1=1；由于1=1为true，则直接跳过了检测；**这就是直接添加一些代码插入到用户应输入的变量中，改变了其原本判断逻辑**
        * 第二种情况：如页面同上一种功能，这次输入变量时，填入SA001;drop table c_order--，拼接后变成select * from table where name =SA001;drop table c_order--； 拼接后的语句变成了两条SQL执行语句，前一条进行查询，后一条语句会删除表删除表C_ORDER(如果没有其他主键等相关约束，则删除操作就会成功)。**由于后一条语句中带有--双连字符，代表当前行余下的部分只是一个注解，所以如果页面是还需要别的判断条件的话（如还需要填入密码password），后面的判断条件会被屏蔽。**
    * 参考至：
    * https://www.cnblogs.com/cxy0703/articles/2513022.html
    * https://www.cnblogs.com/wang-sai-sai/p/10234568.html
        
