## 数组
### 声明方式：
```
type[] array ;//一般使用这种，更体现数组是一种类型的概念
type array[]; 
```
理解：数组也是一种类型；定义时不能在[]内规定长度，因为这是引用类型，必须要用new来进行初始化。

### 初始化
1. 静态初始化：由程序员显式指定每个数组元素的初始值，由系统决定长度。例如：
```
int[] Array = new int[]{5,6,7};
int[] Array2 = {6,7,8,9};//简约形式，只有在声明时一起进行初始化才能用这种形式
```
2. 动态初始化:程序员只规定长度，系统分配初始值。例如:
```
int[] Array = new int[5];
```

**访问数组的长度使用length属性！**

foreach循环
>使用形式：for(type x : array/collection){}
>系统自动将数组或者集合中的值赋值给变量X中。

多维数组
声明格式：
```
type[][] arrayName;//二维数组
arrayName = new arrayName[length][]; //先初始化一维的长度，然后逐一初始化二维
type[][] arrayName = new arrayName[length][length2];//同时初始化
```
如果想要**二维以上**，则可以先定义一个Object[]类型数组，因为其元素是
Object所以可以继续指向Object[]数组。

Arrays工具类
静态方法：
1. int binarySearch(type[] a,type key):用二分法查询key元素所在的索引，**要求数组必须按升序排列**
2. int binarySearch(type[] a,int from,int to,type key):区间查找，同样要升序；
3. type[] copyOf(type[] a,int length):赋值一个新数组，从前面开始复制（如果长度小于a的长度），如果大于，则补充默认值。
4. type[] copyOfRange(type[] a,int from,int to):复制一个区间；
5. boolean equals(type[] a, type[] b):**长度相同，数组元素相同**为true;
6. void fill(type[] a,type val):把数组中的所有元素赋值为val；
7. void fill(type[] a,int from,int to,type val):区间赋值；
8. void sort(type[] a):排序，最终升序排列。collections.sort方法也是最终使用这个排序。
源码解析：https://blog.csdn.net/u013935164/article/details/80303830和https://www.cnblogs.com/warehouse/p/9343195.html
>String toString(type[] a):把元素连起来，用逗号隔开。 

使用Array类创建数组
>static Object newInstance(Class<?> com, int...length):**静态方法,直接使用Array.newInstance**创建数组。第一个参数是数组类型，后面的参数的个数代表了维度，参数的大小代表了数组的长度。**注意返回值为Object，需要强制类型转换**
如：
```
//一维数组,String类型的，长度为10的数组
Array.newInstance(String.class,10);
//三维数组，String类型的，长度分别为3,8,10的数组，即a[3][8][10]
Array.newInstance(String.class,3,8,10);
```