### 常用类
#### 与运行平台进行交互的类
##### 一、Scanner类
1. 基于正则表达式的本文扫描器；使用其**构造器**可以接收文件、输入流、字符串作为数据源，解析出数据。常见创建方法：`Scanner sc = new Scanner(System.in)`；
2. 提供了四个方法：
    * `boolean hasNextXXX()`和`hasNext()`:判断是否有下一个输入，带XXX的方法为判断是否为XXX类型，XXX代表基本数据类型。
    * `nextXXX()`和`next()`:获取下一个输入项，XXX与上面是一个意思。如果输入不同于XXX的类型数据会报InputMisMatchException错误。
    * `hasNextLong()`:判断是否有下一行
    * `nextLine()`:返回输入下一行字符串。
    * `useDelimiter(Sting s)`:填入正则表达式，设置输入内容的分隔符；**默认是空白（即空格、TAB、回车）**

##### 二、System类
1. 作用：
    * （1）提供标准输入、标准输出和错误输出的类变量；
    * （2）静态方法访问环境变量、系统属性；
    * （3）加载文件和动态链接库（native方法）；
2. 访问环境变量和系统属性：`getenv("指定环境变量名")`;`getProperties()`(获取所有属性，返回类型为Properties);`getProperty("指定属性名")`;
3. **获取系统时间**：`currentTimeMillis()`(毫秒)和`nanoTime()`(纳秒)，受底层操作系统影响，不一定准确。
4. `System.in/out/err`,三个变量分别代表了标准输入（键盘）、标准输出（显示器）和错误输出流；
5. out和err都可以使用`System.out.print()/System.err.print()`把结果输出到显示器上（因为本身就是数据流），但out输出会有缓存（输出会有延迟，积累一定数量或时间后才输出），**且能重定向**；但err不会。
6. 提供`System.identityHashCode()`方法，返回对象根据地址计算的hashCode，当hashcode（）方法被重写后就可以用这个方法判断是否为同一对象。

##### 三、Runtime类
1. 代表运行时环境，每个java程序都有与之相对应的Runtime实例；应用程序**只能通过**`Runtime.getRuntime()`来获取Runtime实例。
2. Runtime提供`gc()`和`runFinalization()`通知系统进行垃圾回收、清理系统资源。
3. 提供方法来加载文件和动态链接库？
4. **可以获得JVM的相关信息**。
5. 可以单独启动一个进程来执行**操作系统的指令**。

#### 常见基础类
##### 一、Object类
1. `equals()/getClass()/hashCode()/toString()`:实例方法，分别用于判断是否相等/获取Class对象/返回hashcode值/返回字符串值（默认为“运行时类名@十六进制hashcode值”）
2. `protected void finalize()`：**注意是protected修饰**，所以只能在类里面使用，让垃圾回收器在没有引用指向该对象时回收资源。
3. `protected native Object clone()`方法：由于**protected**，只能在子类调用或重写。克隆出一个本类的副本。
4. clone方法的详细用法：
    * 自定义一个类，**实现Cloneable接口**，该接口没有方法，仅仅只是标记说明该类可以进行自我克隆;
    * 自定义类实现一个克隆的方法，**该方法里通过super.clone()（需要进行强制类型转换，因为返回值为Object）**得到该对象的副本。
    ```
    //继承接口
    public class TestSc implements Cloneable{
        //自定义一个方法
        public TestSc clone() throws CloneNotSupportedException {
            //强制类型转换
            return (TestSc)super.clone();
        }
    }
    ```
    * 注意点：clone方法克隆出一个新的对象，对象里面的成员变量都是**简单复制其值**，**所以其副本的引用类型变量则会和原对象里的变量指向同一对象**

###### 二、String/StringBuffer/StringBuilder类
1. 都实现了CharSequence接口。
2. String是一个不可变类；
3. StringBuffer/StringBuilder都是序列可变的字符串，**前者是线程安全的，后者是线程不安全的**。生成最终想要的序列后，使用toString()方法输出。
4. StringBuffer/StringBuilder有一下方法改变字符串
    * `append()`（追加）
    * `insert()`（插入）
    * `reverse()`（反转）
    * `setCharAt(int index, char ch)`:将某下标处的字符设置成别的字符串
    * `setLength()`：设置字符串长度，使用toString()输出时，只输出指定的长度；
    * `replace(int,int,String)`（替换）
    * `delete(int start,int end)`或者`deleteCharAt(int index)`（删除）
5. StringBuffer/StringBuilder类**使用length属性获取长度**。（类似数组）

###### 三、String类
1. 构造器：`String()`,参数可使用`char[]数组/StringBuffer/StringBuilder`。
2. `int CompareTo(String)`:对比两字符串，**相同返回0**，不相同返回第一个不相等的字符差或者长度差。
3. `boolean contentEquals(StringBuffer)`:与StringBuffer对象进行比较。
4. `String concat(String)`:将两个String对象连接在一起。
5. `int indexOf()`:找出某字符在字符串中第一次出现的位置。
    * `indexOf(int ch)和indexOf(int ch, int fromIndex)`:使用整数参数时，该整数`ch`代表某个**字符串的编码**，`fromIndex`是指从什么位置开始检索；
    * `indexOf(String ch)和indexOf(String ch, int fromIndex)`：与上面类似；
6. `int length()`:获取长度。
7. `String[] split(分隔字符)`：获取按分隔字符分隔的字符串数组。
8. `substring(int beginIndex, int endIndex)`：获取字符串中部分字符串；
9. String字符串变成小写使用`toLowerCase()`方法；**字符Char**变成小写使用`Character.toLowerCase（char）`静态方法；大写是`toUpperCase()`

#### 常见工具类
##### 一、Objects工具类
提供一些**空指针安全的方法**操作对象。如：直接使用object的toString()方法，容易出现NullPointerException（空指针异常）；但使用Objects.toString(obj)时，obj为空返回null;

##### 二、Math类
1. **所有方法都是类方法**。
2. 取整运算：
    * 最大整数：`Math.floor()`；最小整数：`Math.ceil()`;四舍五入取整：`Math.round()`
    * 大小相关运算：
    * 最大值：`Math.max(a, b)`;最小值:`Math.min(a, b)`,a和b为同一类型，四种整型类型中一种;随机数：`double Math.random()`;

##### 三、Random随机数类
1. 两个构造器
    * `new Random()`:使用默认的种子（当前系统时间）
    * `new Random(1L)`:显式传入long型整数的种子;
2. 比`Math.random()`提供更多的方法来生成各种伪随机数，生成浮点类型，整数类型，指定生成随机数的范围。
3. 使用nextXXX()**实例方法**来获取各种类型的随机数；
4. 只要**两个Random对象的种子相同，方法调用顺序相同，则输出结果相同，所以是伪随机**
5. **通常使用当前时间作为种子：Random random = new Random(System.currentTimeMillis());**
6. `ThreadLocalRandom`类可以在并发访问的环境下，减少多线程资源竞争。**使用ThreadLocalRandom.current()获取该类对象，然后调用各种nextXXX()方法来获取伪随机数**

###### 四、BigDecimal类
1. 为了精确表示与计算浮点数，使用BigDecimal类;
2. 一般使用`BigDecimal(String)`的**字符串做参数的**构造器,因为使用double类型参数构造器时，传入的值不是精确地（double本身不精确）；
3. 如果需要使用double类型数据来创建对象，则通过`BigDecimal.valueOf(double value)`来创建对象。
4. 总结：
    * 使用String类型创建对象使用`BigDecimal(String)`构造器
    * 使用double类型创建对象使用`BigDecimal.valueOf(double value)`方法
5. 拥有：`add()`加法、`subtract()`减法、`multiply()`乘法、`divide()`除法来进行浮点数运算。
6. `BigDecimal divide(BigDecimal divisor, int scale, int roundingMode)`该方法可以设置**除法结果小数部分的舍入方式**；`scale`设置结果的小数个数；`roundingMode`为舍入规则（四舍五入等），BigDecimal有对应不同规则的静态变量可以使用


时间类：Date、Calendar类与SimpleDateFormat类
1. DateFormat是SimpleDateFormat的父类，是一个抽象类；
2. SimpleDateFormat是用来格式化时间的；
```
    Date date = new Date();
    String strDateFormat = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss";
    SimpleDateFormat sdf = new SimpleDateFormat(strDateFormat);
    System.out.println(sdf.format(date));
```

正则表达式：
