# java变量基础（命名、基础数据类型）——基础总结(2)
### 标识符（变量名）
 以**字母、下划线、$** 开头；由上述三种字符加数字**组成**；大小写敏感。

### 关于变量等命名规范
1. 包：全部小写；
2. 类或者接口：每个字符的首字母都大写，如：TaoBao;
3. 方法或者变量名：第一个字母全小写，第二个字母以后首字母大写，如：taoBao；
4. 常量：全部大写，且每个单词之间使用_（下划线）分隔，如：TAO_BAO；

### 关键字(java语言指定的特殊词，有不同的含义与用法)
>全部都是**小写**；**goto和const**不使用但仍作为保留字。**注意命名变量的时候不要与其重名**；具体就像if这种，后面会介绍；

### 常量
>即一开始定义固定数值，定义：字符常量用单引号；字符串常量用双引号。

## 变量
    分为基本数据类型与引用类型。

#### 基本数据类型：
1. 4类8种：整型（byte、short、int、long）（1/2/4/8字节）、布尔类型、浮点型（float、double）（4/8字节）、字符类型（char,2字节）
2. 布尔类型的内存占用大小，与虚拟机有关：虚拟机中内有提供布尔值专用的字节码指令，布尔类型数据在编译后用int类型来代替，布尔数组会被编码成byte数组，所以**单独使用是4个字节，数组中是1个字节**。

### 浮点数的精度
* java浮点数有固定的表数范围和字段长度，与机器无关，遵循IEEE754原则；
* 浮点型数据的取值范围和精度：
浮点型数据存储在内存中时，分为：符号位S，指数位E、尾数位M；以float型数据为例：
    1. 符号位(S)：最高位(31位)为符号位，表示整个浮点数的正负，0为正，1为负
    2. 指数位(E)：23-30位共8位为指数位，这里**指数的底数规定为2**。并且指数位是以补码的形式来划分的(最高位为指数位的符号位，0为正，1为负)。另外，标准中还规定了，**当指数位8位全0或全1的时候，浮点数为非正规形式(0.M)**，所以指数位真正范围为：-126~127。
    3. 尾数位(M)：0-22位共23位为尾数位，表示小数部分的尾数，即形式为1.M或0.M，至于什么时候是 1 什么时候是 0，则由指数和尾数共同决定。小数部分最高有效位是1的数被称为正规(规格化)形式。小数部分最高有效位是0的数被称为非正规(非规格化)形式，其他情况是特殊值。
    4. 说明：
       * float型数据=**（-1）的s次方 * 2的(e-127)次方 * (1.m)或者（0.m）**,即非正规和正规，**当指数位8位全0或全1的时候，浮点数为非正规形式(0.M)**。
       * float取值范围：由上述等式，尾数位正规式（1.m）中是大于1小于2的，非正规式（0.m）中是大于0小于1的，所以，float型数最大值一定小于(2的127次方)*2,即2的128次方（**e=127，1.m=2**；8位指数位，最高位为0，其余都是1，这时适合规范式的标准，所以乘以规范式的最大值2）；同理，最小值大于-2^128^;所以取值范围为:**(-2^128^，2^128^)**。
* float的精度：23位的尾数位，所代表的的**数的个数**为2^23^=8388608,即**尾数位最大能表示7位数`8388608`**，因为1.m或者0.m；所以6位小数必精确，7位部分精确，精确范围为6到7位。
* double是11位指数位，52位尾数位，所以精度为15·16位小数。
* `java默认是double`；如果希望使用float类型就要在浮点数后加f或者F；**与long类型同理**

#### 数值转换：
1. 十进制转二进制：
    * 整数部分：除以2取余数，**将余数逆序排列**；如18，转成二进制是10010；
    * 小数部分：乘以2**取整数部分，并将小数部分继续乘以2，最后顺序排列每一步的整数部分**，如：0.125.第一步：0.125x2=0.25,取0；第二步：0.25x2=0.5，取0；第三步：0.5x2=1，取1，所以0.125的二进制为：0.001；
    * 精度运算不准确的原因也是因为：在把**十进制小数**转二进制时，有些数乘以2一直会存在小数的情况，而存储位数有限，只能截取一部分，所以精度丢失；如：0.6x2=1.2->0.2x2=0.4->0.4x2=0.8->0.8x2=1.6，不断循环导致转换丢失准确度。
2. 二进制转十进制：
    * 整数部分和小数部分都是逐位乘以2的几次方。如：二进制的`1.11`转成十进制为1.11=（1乘以2的0次方）+（1乘以2的-1次方）+（1乘以2的-2次方）

#### 基础类型转换
分为自动类型转换和强制类型转换。
**注意：数值类型（整型、字符型、浮点型）不能与布尔类型之间进行转换**
* 自动类型转换
    1. 系统会自动把表数范围小的直接赋值给表数范围大的（**小->大**）；
    2. 表数范围由小到大：[char、(byte->short)] -> int -> long -> float -> double（整型->浮点）;
    3. char、(byte->short)之间不会相互转换，因为**计算时会先自动转换成int**；
    4. 如果想把基本数据类型转换成**字符串**类型，就用+''空字符串。
* 强制类型转换
    1. 第一种：直接标注;书写格式：（数据类型）value;如果大变小，则是从低位开始截，而且是要补码转原码才能知道取值；**适用于所有类型**
    2. 第二种：使用包装类：每个包装类都提供一个parseXXX(String str)的静态方法将字符串转换成基本数据类型。**只适用于基本数据类型之间**
    基本数据类型包装类：boolean -> Boolean / byte -> Byte / short -> Short / **int -> Integer** / long -> Long / **char -> Character** / float -> Float / double -> Double
    3. 小知识：随机生成的验证字符串，设计原理：先随机生成一个指定范围的int数字（ASCII码字母大小写的取值范围），然后强制转换成char类型，再将多次生成的字符串起来。
    4. 表达式运算中，会把所有数据类型转换成表达式中最高的那个在进行运算，**其计算值也是表数范围最高数据的类型**；如：
    ```
    Short S = 1;
    //下面这行会报错
    S = S + 2; 
    ```
    **这样是错误的**，表达式(s+2),因为java默认整型数据是int类型，所以运算值为int类型，转换成short类型会出错。**注意整型运算和浮点运算中的默认类型这个设定**


#### 引用类型
1. 所有基础类型之外的变量类型都是引用类型；
2. 占用两块内存：栈空间（变量名存对象的地址信息）和堆空间（对象）


#### 运算符
1. ++（--）：在前时先进行+1（或者-1）运算后取值；在后时先取值后进行运算。
2. 逻辑与、或（&和|）， 短路与、或（&&和||）**都是从左到右进行运算，且运算结果相同**，但是**计算过程不同**：
    * `短路与`一旦运算有`false`则停止；而`逻辑与`会全部进行计算再做判断；
    * `短路或`一旦运算有`true`则停止；而`逻辑或`也会全部进行计算再做判断；
3. 位运算符：有7种，**只能操作整数类型的变量或值**
    1. &：按位与；
    2. |:按位或；
    3. ~：按位非；
    4. ^:按位异或；
    5. << >>：左移和右移运算符；
    6. \>>>:无符号右移运算符；
4. 按位非和按位异或需要转换成补码来进行运算；
5. 补码获取：**正数的补码与原码相同**，**负数的原码除符号位外取反得到反码；反码+1得到补码**；
6. **左移运算符<<**：右边空出来的补0；
7. **右移运算符>>**:左边空出来的按符号位来补足；**如果是无符号位的右移>>>**则使用0来补充；
>* 低于int类型的变量会先转换成int类型；如果对于int类型，a>>b，移动位数b多于32（位）,则先让b取32的**余数**，即：1>>1与1>>33是一样的；对于long类型同样适用，是对34取余；
>* 只要有效位（如5的二进制是101，int类型总长为32，所以前29位都为0，只有右边3位101为有效位）没有发生移出，则左移N位代表乘以2的n次方，右移表示除以2的n次方。
>* 移位运算符并不会改变操作数本身。
#### 其他运算符
1. 三目运算符 x？y:z,x是条件判断；y和z是取值；
2. switch语句
    ```
    switch(){
        case xx: break;
        case yy: break;
        ................
        default: ;
    }
    ```
    >只能监测**四种整型类型、枚举类型和String类型（不能是StringBuffer或者StringBuilder）**;
#### 循环
1. for循环
2. break与continue
    * 标签：对循环体进行命名，在循环体前加 **标签名+**，使用时，是**break 标签名；**。