存储过程是SQL语句和控制语句的预编译集合，以一个名称存储并作为一个单元处理。

优点：
1. 优化了SQL语句，使重复的SQL语句可以集合成一块。
2. 提高了效率，存储过程只有第一次使用才需要编译。
3. 减少网络负担，客户端传入的SQL语句数量减少。

#### sql存储过程
本质上是一个程序；一个数据库上可键多个；全局的；可对数据库进行增删改查；
1. 预编译；有较快的执行速度；
2. 可以对某一存储过程权限进行限制，实现对应数据的访问权限限制，保证数据安全；
3. 灵活；
mysql5.0之后才开始支持存储过程；

#### 创建存储过程
1. `CREATE PROCEDURE 过程名([参数....]) [特性...] 过程体`：类似编程中定义方法的格式；
2. 使用`CALL 存储过程名(参数)`来执行对应存储过程；
```
DELIMITER //
CREATE PROCEDURE pro1(OUT s int)
    BEGIN
    SELETE COUNT(1) INTO s FROM USER;
    END
//
DELIMIER ;
```
3. 特性
    * 1）LANGUAGE SQL：存储过程语言，默认是SQL。
（2）DETERMINISTIC：表示存储过程对同样的输入参数产生相同的结果；NOT DETERMINISTIC表示会产生不确定的结果（默认值）；
（3）[CONTAINS SQL | NO SQL | READS SQL DATA | MODIFIES SQL DATA]： 指定使用SQL语句的限制。包括四种选择：CONTAINS SQL（默认值）：表示子程序包含SQL语句，但不包含读或者写数据的语句；NO SQL：表示子程序不包含SQL；READS SQL DATA：表示子程序包含读数据的语句，但是不包含写数据的语句；MODIFIES SQL DATA：表示子程序包含写数据的语句。
（4）SQL SECURITY [DEFINER | INVOKER]：指定有权执行存储过程的用户。DEFINER：代表定义者有权执行存储过程（默认）；
INVOKER：代表调用者有权执行存储过程。
（5）COMMENT：用于对存储过程进行描述。存储过程的注释性信息写在COMMENT里面，这里只能是单行文本。
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「睿思达DBA」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_44377973/article/details/103109326

```
delimiter //
drop procedure if exists sp_query_student;

create procedure sp_query_student(in stu_name char(20)) reads sql data
begin
    if stu_name is null or stu_name='' then
    	select 'input error';
    else
    	select c_name,score from score,course where course.c_id=score.c_id and
    	s_id = (select s_id from student where s_name = stu_name);
    end if;
end; //

delimiter ;
```

#### 存储过程查询
```
select name from mysql.proc where db='数据库名';  --查看该数据库中包含的存储过程名称
select routine_name from information_schema.routines 
where routine_schema='数据库名';                  --查看该数据库中包含的存储过程名称  
show procedure status where db='数据库名';        --查看该数据库中包含的存储过程的详细信息  
```

#### 修改存储过程
```
alter procedure sp_name [characteristic ...]

--将读写权限改为： modifies sql data，并指明调用者可以执行。
alter procedure sp_query_student_course modifies sql data sql security invoker;
--将读写权限改为： reads sql data，并加上注释信息： '版权所有：***'。
alter procedure sp_query_student_course reads sql data comment '版权所有：***' ;
```

#### 删除存储过程
`drop procedure proc_name;`

下面开始讲解步骤
##### 一、声明分隔符：
`DELIMITER //`和`DELIMITER ;`两句，是用来声明SQL语句的分隔符的；由于SQL的默认分隔符为`;`，如果没有声明分隔符，编译器会将过程体中的sql语句直接执行，存储过程的编译就会报错；**所以必须事先声明存储过程的分隔符，编写完毕后再重新还原；**

##### 二、声明存储过程的参数
1. 共有三种参数类型的定义：`IN,OUT,INOUT`,形式为：`存储过程名( IN|OUT|INOUT 参数名 参数类型... )`
2. 分别代表含义
    * IN: 表示该参数的值必须在调用的时候指定，可以在执行过程中修改该参数的值，但不会返回；
    * OUT: 表示该参数的值可在存储过程执行中被改变，并可返回；
    * INOUT: 调用时必须指定值，并可被改变以及返回；

##### 三、变量
1. 变量定义：`DECLARE 变量名`

#### 安全等级


#### 变量
分为系统变量（会话变量、全局变量）和自定义变量（局部变量和用户变量）
1. 系统变量：全局变量以及会话变量
    * `SHOW GLOBAL | SESSION VARIABLES`:查看
    * `SHOW GLOBAL | SESSION VARIABLES like '%char%'`：查看满足条件的部分系统变量
    * `SELECT @@[GLOBAL. | SESSION.]系统变量名`:查看指定名称的系统变量，默认是查看会话变量；
    * 赋值：`set global | session 变量名 = 变量值` 或者 `set global. | session. 变量名 = 变量值`
    * 默认都是会话变量，如果需要获取或者赋值全局变量则需要加上`global`
2. 局部变量：
    * 作用域：一般在**SQL语句块**中，即（BEGIN...END之间），如：存储过程、自定义函数、触发器中；
    * 需要先使用`DECLARE`进行声明，然后在进行赋值操作；
    * 声明：
    ```
    DECLARE 局部变量名称 类型;  --声明局部变量
    DECLARE 局部变量名称 类型 [DEFAULT 值];  --声明局部变量并设置默认值  
    ```
    * 赋值：
    1. 使用SET赋值
    ```
    SET 局部变量名称=值;    
    SET 局部变量名称:=值;
    ```
    2. 使用SELECT赋值
    ```
    SELECT 局部变量名称:=值;
    SELECT 字段1,字段2,... INTO 局部变量名称1,局部变量名称2,... FROM 表;
    ```
    * 使用
    `select 局部变量名`;

3. 用户变量：
    * 作用域：仅针对当前连接会话中，等同于会话变量的作用域；**不需要使用DECLARE进行定义，可直接通过赋值定义**
    * 声明并初始化：（三种方式）
        SET @变量名 = 值;
        SET @变量名 := 值;
        SELECT @变量名 := 值;
    由于`=`常用作比较，所以更推荐使用第二种；
    * 赋值：
        第一种和上面一样；第二种`SELECT 字段 INTO @变量名 from 表名;`
    * 查看： `select @变量名`

mysql 存储过程和函数的区别

1、

存储过程实现的功能要复杂一点，函数实现的功能针对性比较强。

存储过程，功能强大，可以执行包括修改百表等一系列数据库操作；

用户定义函数不能用于执行一组修改全度局数据库状态的操作。

2、

对于存储过程来说可以返回参数，如记录集，函数只能返回值或者表对象。

函数只能返回一个变量；而存储过知程可以返回多个；

存储过程的参道数可以有IN，OUT，INOUT三种类型，而函数回只能有IN类；

存储过程声明时不需要返回类型，而函数声明时需要描述返回类型，且函数体中必须包含一个有效的RETURN语句。

3、

存储过程，可以使用非确定函数，不允许答在用户定义函数主体中内置非确定函数。

4、

存储过程一般是作为一个独立的部分来执行（ EXECUTE 语句执行），而函数可以作为查询语句的一个部分来调用（SELECT调用）。

由于函数可以返回一个表对象，因此它可以在查询语句中位于FROM关键字的后面。 SQL语句中不可用存储过程，而可以使用函数。

作者：墨林咖啡
链接：https://www.jianshu.com/p/d4ec59ed31c8
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。