1. 二叉树的概念：是每个节点最多有两个子树的**有序树**；
2. 完全二叉树：只有最下面的两层节点度小于2，且最下面一层节点都集中在该层的最左边位置的二叉树；
3. 满二叉树（完美二叉树）：除了叶节点外，所有节点都有左右子树且叶节点都在最底层的二叉树；
4. 完满二叉树：所有非叶子结点的度都是2；
5. 对二叉树编号的规则：从下到上，从左到右；

6. 二叉查找树：每个节点的键都大于其左子树任意节点的键同时小于其右子树的键；
>最好情况下，树高度为：[log2 n]+1,时间复杂度为o(log2 n);
>最坏情况下是一个链表，高度为n，时间复杂度为：o(n);
**其时间复杂度的计算方式是：给定值的比较次数等于给定值节点在二叉排序树中的层数。找第N个节点，则查找[log2 n]+1,所以为O(log2 n)**

7. 平衡二叉树（AVL树）：一颗空树或者**左右子树的高度差绝对值不超过1，且其左右子树都是平衡二叉树**的**二叉查找树**。
>**注意**：首先要是二叉查找树；
>由于高度差限制，所以查找、插入和删除的时间复杂度都变成了O(l0g2 n);
>平衡因子：其值是某个根节点左子树深度减右子树深度；
>通过旋转保持平衡，旋转分为左旋转和右旋转；
>左旋：以某个结点作为支点(旋转结点)，其右子结点变为旋转结点的父结点，右子结点的左子结点变为旋转结点的右子结点，左子结点保持不变。
>右旋：以某个结点作为支点(旋转结点)，其左子结点变为旋转结点的父结点，左子结点的右子结点变为旋转结点的左子结点，右子结点保持不变。
>左旋只影响旋转结点和其右子树的结构，把右子树的结点往左子树挪了。
>右旋只影响旋转结点和其左子树的结构，把左子树的结点往右子树挪了。
链接：https://www.jianshu.com/p/e136ec79235c


8. 红黑树
>含有红黑节点并能自平衡的二叉查找树；
>红黑树的特性:
>1. 每个结点是黑色或者红色。
>2. 根结点是黑色。
>3. 每个叶子结点是黑色。 [注意：这里叶子结点，是指为空(NIL或NULL)的叶子结点！]
>4. 如果一个结点是红色的，则它的子结点必须是黑色的。即**从每个叶子到根的所有路径上不能有两个连续的红色结点**；
>5. 每个结点到叶子结点NIL所经过的黑色结点的个数一样的。[确保没有一条路径会比其他路径长出俩倍，所以红黑树是相对接近平衡的二叉树的！]
>红黑树总是通过旋转和变色达到自平衡;变色：结点的颜色由红变黑或由黑变红

红黑树相关定理
黑高度：一个节点X到叶子结点的路径上，黑节点的个数；（不算节点X本身）
1. 从根到叶子的最长的可能路径不多于最短的可能路径的两倍长。
    根据上面的性质5我们知道上图的红黑树每条路径上都是3个黑结点。因此最短路径长度为2(没有红结点的路径)。再根据性质4(两个红结点不能相连)和性质1，2(叶子和根必须是黑结点)。那么我们可以得出：一条具有3个黑结点的路径上最多只能有2个红结点(红黑间隔存在)。也就是说黑深度为2（根结点也是黑色）的红黑树最长路径为4，最短路径为2。从这一点我们可以看出红黑树是 大致平衡的。 (当然比平衡二叉树要差一些，AVL的平衡因子最多为1)

2. 红黑树的树高(h)不大于两倍的红黑树的黑深度(bd)，即h<=2bd
    根据定理1，我们不难说明这一点。bd是红黑树的最短路径长度。而可能的最长路径长度(树高的最大值)就是红黑相间的路径，等于2bd。因此h<=2bd。


3. 一棵拥有n个内部结点(不包括叶子结点)的红黑树的树高h<=2log(n+1)
    下面我们首先证明一颗有n个内部结点的红黑树满足n>=2^bd-1。这可以用数学归纳法证明，施归纳于树高h。当h=0时，这相当于是一个叶结点，黑高度bd为0，而内部结点数量n为0，此时0>=2^0-1成立。假设树高h<=t时，n>=2^bd-1成立，我们记一颗树高 为t+1的红黑树的根结点的左子树的内部结点数量为nl，右子树的内部结点数量为nr，记这两颗子树的黑高度为bd'（注意这两颗子树的黑高度必然一 样），显然这两颗子树的树高<=t，于是有nl>=2^bd'-1以及nr>=2^bd'-1，将这两个不等式相加有nl+nr>=2^(bd'+1)-2，将该不等式左右加1，得到n>=2^(bd'+1)-1，很显然bd'+1>=bd，于是前面的不等式可以 变为n>=2^bd-1，这样就证明了一颗有n个内部结点的红黑树满足n>=2^bd-1。
       
    在根据定理2，h<=2bd。即n>=2^(h/2)-1，那么h<=2log(n+1)

    从这里我们能够看出，红黑树的查找长度最多不超过2log(n+1)，因此其查找时间复杂度也是O(log N)级别的。

红黑树的优势：
>红黑树都能以O(log2 N)的时间复杂度进行插入，查询和删除操作，平衡都在3次旋转之内解决。

二叉树的遍历：
>前序遍历：先访问根节点，然后遍历左子树，最后到右子树（根->左->右）；
>中序遍历：左->根->右；
>后序遍历：左->右->根；
>记忆方式：前序和后序遍历，前者根节点遍历在第一后者在最后；无论哪种遍历都是先左后右这个顺序。

B树
m阶指一个节点最多有m个子节点。
一个m阶的B树具有如下几个特征：
1. 根结点至少有两个子女。
2. 每个中间节点都包含k-1个元素（关键字）和k个孩子，其中 m/2 <= k <= m
3. 每一个叶子节点都包含k-1个元素，其中 m/2 <= k <= m
4. 所有的叶子结点都位于同一层。
5. 每个节点中的元素从小到大排列，节点当中k-1个元素正好是k个孩子包含的元素的值域分划。

B+树
一个m阶的B+树具有如下几个特征：
1. 有k个子树的中间节点包含**有k个元素**（**B树中是k-1个元素**），每个元素不保存数据，只用来索引，所有数据都保存在叶子节点。
2. 所有的叶子结点中包含了全部元素的信息，及指向含这些元素记录的指针，且叶子结点本身依关键字的大小自小而大顺序链接。
3. 所有的中间节点元素都同时存在于子节点，在子节点元素中是最大（或最小）元素。
总结一下最重要的：所有叶子节点包含了所有元素信息；叶子结点之间有链表指针连接。

在数据库中应用的特点：
>卫星数据：索引元素指向的数据记录；
>B树的卫星数据是每个节点都带有卫星数据；**但B+树只有叶子结点有**；
>需要补充的是，在数据库的聚集索引（Clustered Index）中，叶子节点直接包含卫星数据。在非聚集索引（NonClustered Index）中，叶子节点带有指向卫星数据的指针。
>这样的设计使B+树比B树在相同大小的磁盘页中能容纳更多的节点元素，而且匹配时，B+树一定要找到叶子节点，查询时间稳定；而B树是找到中间节点或者叶子结点，查询时间不一致；

所以B+树的优势在于：
1. 单个节点存储数据更多（不包含卫星数据），查询IO次数少；
2. 查询性能稳定；
3. 所有叶子结点都是按自小到大的顺序形成链表，便于**范围查询**；

参考：
https://blog.csdn.net/qq_26222859/article/details/80631121