基础（1）
类装载器？字节码校验器？解释器？
java虚拟机？

1.java虚拟机：内存分布（堆/栈），垃圾收集
常量池？程序第一次使用某个**字符串直接量**（定义时赋值的数值）时，java会使用常量池来缓存该字符串直接量，后续需要用时，直接使用常量池。
常量池是在编译器被确定并被保存在.class文件中的数据。
2.泛型

基础（2）
1.程序执行过程？代码加载到内存中后？
2.浮点数的精度？
1. java浮点数有固定的表数范围和字段长度，与机器无关，遵循IEEE754原则；
2. 浮点型数据的取值范围和精度：
浮点型数据存储在内存中时，分为：符号位S，指数位E、尾数位M；
* float型数据：
>符号位(S)：最高位(31位)为符号位，表示整个浮点数的正负，0为正，1为负
>指数位(E)：23-30位共8位为指数位，这里指数的底数规定为2。并且指数位是以补码的形式来划分的(最高位为指数位的符号位，0为正，1为负)。另外，标准中还规定了，**当指数位8位全0或全1的时候，浮点数为非正规形式(0.M)**，所以指数位真正范围为：-126~127。
>尾数位(M)：0-22位共23位为尾数位，表示小数部分的尾数，即形式为1.M或0.M，至于什么时候是 1 什么时候是 0，则由指数和尾数共同决定。小数部分最高有效位是1的数被称为正规(规格化)形式。小数部分最高有效位是0的数被称为非正规(非规格化)形式，其他情况是特殊值。
说明：
float型数据=（-1）^s * 2^(e-127) * (1.m)或者（0.m）,即非正规和正规，**当指数位8位全0或全1的时候，浮点数为非正规形式(0.M)**。
* float取值范围：由上述等式，尾数位正规式（1.m）中是大于1小于2的，非正规式（0.m）中是大于0小于1的，所以，float型数最大值一定小于(2^127)*2,即2^128（8位指数位，最高位为0，其余都是1，这时适合规范式的标准，所以乘以规范式的最大值2）；同理，最小值大于-2^128;所以取值范围为:**(-2^128，2^128)**。
* float的精度：23位的尾数位，所代表的的数值为2^23=8 388 608,共7位，因为1.m或者0.m；所以6位小数必精确，7位部分精确，精确范围为6到7位。
* double是11位指数位，52位尾数位，所以精度为15·16位小数。
* java默认是double；如果希望使用float类型就要在浮点数后加f或者F；**与long类型同理**
3.基本类型转换？
自动类型转换和强制类型转换。
**数值类型（整型、字符、浮点）和布尔类型之间不能转换**
* 自动类型转换
>1. 系统会自动把表数范围小的直接赋值给表数范围大的（**小->大**）；
>2. [char、(byte->short)] -> int -> long -> float -> double（整型->浮点）;
>3. char、(byte->short)之间不会相互转换，因为计算时会先自动转换成int；
>4. 如果想把基本数据类型转换成**字符串**类型，就用+''空字符串。
* 强制类型转换
>书写格式：（数据类型）value;如果大变小，则是从低位开始截，而且是要补码转原码才能知道取值；
>小知识：随机生成的验证字符串，设计原理：先随机生成一个指定范围的int数字（ASCII码字母大小写的取值范围），然后强制转换成char类型，再将多次生成的字符串起来。
>包装类：每个包装类都提供一个parseXXX(String str)的静态方法将字符串转换成基本数据类型。
boolean -> Boolean / byte -> Byte / short -> Short / **int -> Integer** / long -> Long / **char -> Character** / float -> Float / double -> Double
>表达式运算中，会把所有数据类型转换成表达式中最高的那个在进行运算，**其计算值也是表数范围最高数据的类型**；如：
```
Short S = 1;
S = S + 2; 
```
**这样是错误的**，表达式(s+2),因为java默认整型数据是int类型，所以运算值为int类型，转换成short类型会出错。**注意整型运算和浮点运算中的默认类型这个设定**

4.逻辑与或，短路与或，需要多做习题
5.增强for循环与迭代器

基础（3）
