#华为云微服务相关东西
连接：
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTEwNTg5Mg==&mid=2247484766&idx=1&sn=38078b02cec5f56043bec5adf21f2525&chksm=f9baf055cecd794342dee114332cbb7c2afc13b01ffee6117057303eb8f3738b5e06c46a7f49&mpshare=1&scene=23&srcid=1213hgfnssfX25fPz3lcSG4K&sharer_sharetime=1576205455367&sharer_shareid=bebe3998b565b5d03a56c543562cdedb#rd
###疑问点：
>1.云服务？云化？
>2.对于微服务的价值
>3.对于微服务的挑战：分布式系统？负载均衡等名称？

###收获：
华为云微服务引擎的发展
>12年开始应用微服务，14年开始做云化产品，16年统一整合成华为公司级PaaS平台，负责微服务平台的交付合计数演进，17年把内部微服务能力以云服务形式在华为云上开放出来。

为什么使用微服务？
>从企业的业务诉求来看
    1.要求更快速实现软件开发；
    2.要求应用架构能有更好的弹性能力来保证业务的可用性（应用可能会有时间上的明显的流量波峰波谷，比如双十一淘宝的并发这样）
    3.业务创新最好的低成本试错，基于团队已有的技能，能重用企业已有的技术、资产就能节省成本。
    4.在能支持未来业务持续发展的基础性框架和平台产品中，对多种开发语言和技术的开放性考虑（就是希望能让不同的开发语言与技术实现的模块组合在一起）。
>从很多客户（包括华为内部的业务团队，以及外部的合作伙伴和各种类型的企业客户），还反馈了这样一些诉求，例如：**高可用性、容错性、可管理性、可替代性、可测试性、组织扩张、架构弹性...**等等。其实从这些反馈不难看出，业界对微服务的诉求不仅仅是需要某个单点问题或一个工具套件，而更多的是希望通过微服务这种新的研发理念来改变整个研发活动的方方面面，包括技术、组织和流程的变革。

微服务的价值
**更快、更稳、更经济**，本质是化繁为简，分而治之，从而加快企业创新。
* **更快**：是指业务上线的速度，使用微服务能把业务上线周期从年降到月、周，甚至是随时上线；（**如何体现？**）

* **更稳**：是指系统可用性，基于微服务构建的系统能把系统SLA从3个9提升到4个9、5个9，甚至永不断服；（**不懂**）

* **更经济**：是指业务的资源成本，基于微服务更细粒度的弹性，能实现业务规模扩张与资源支出的最佳平衡。（兼容多开发语言与技术实现的功能模块？）

微服务的挑战
**1.如何基于微服务框架高效开发和上线**
>1.微服务属于分布式技术，服务之间通信调用是进程间通信，需要考虑**服务发现、负载均衡、限流容错等等技术**；
2.需要解决的第一个问题是**服务的注册发现**；
3.面对调用多实例部署的服务时，需要找出一个最合适的实例，需要解决负载均衡问题。
4.调用失败时，要考虑服务容错；
5.还有服务限流、服务降级、分布式事务等等诸多复杂的分布式技术问题

**2.如何在不可预期的流量下如何保证业务的高可靠运行**
从一个单体应用拆分成多个独立运行的微服务应用，从理论上来说，系统的故障点是增多的，用户请求的每一跳都有可能出错，特别是在资源受限的大规模流量冲击下，这又引入微服务化后的第二个问题：如何在不可预期的流量下如何保证业务的高可靠运行。

**3.在复杂的微服务系统中如何实现问题快速定位与恢复**
而微服务系统的运维是个更显而易见的问题，一般传统的单体应用问题定位过程是这样的：首先登录到出故障的应用节点，然后找到应用的相关日志文件，导出到本地后就可以使用各种文本工具进行日志分析和问题定位，整个过程很简单，人工就能搞定。

但在微服务系统中，特别是在动辄上百个微服务和实例部署的场景下，一个业务请求很可能跨越了多个微服务多个实例多个节点，别说定位问题，就是先搞定问题定界都很难，这时候如果没有一个自动化的工具或平台来支撑，靠人力是不可能完成的任务。

**4.传统架构下的遗留系统如何向微服务架构低成本迁移**
最后是一个非常现实的问题，特别是在传统企业里面，都会有一些遗留的资产或运行中的业务系统，不可能把这些都推倒重来，不仅成本太高，而且业务风险也大。如何将传统架构下的遗留系统低成本的向微服务架构迁移也是微服务解决方案需要系统考虑的。

同时真正要实施好微服务，对企业的组织架构、业务流程以及人的素质模型都提出了新的要求，所以向微服务转型是一个企业系统性的变革活动。